---
title: 延世韩国语02册
date: 2022-07-10T23:16:07+08:00
draft: false
toc: true
images:
categories: ["공부 해야돼"]

---

## 第一单元

1. 谓词 + 기 때문(에)，名词 + 때문(에)    
   - 때문表理由的依存名词，에表由于前面的原因
   - 后句不接命令共动，前可接时制词尾
   - 常用形式有때문에，때문이다，常用搭配왜냐하면
   > 비가 왔기 때문에 행사를 취소했었요.
   > 
   > 철수 씨는 학생 식당에 자주 갑니다. 왜냐하면 학생 식당 음식이 싸고 맛있기 때문입니다.
2. 名词、副词 + 든지/이든지
   - 连接没有差别的选择，表“无论，任何”
   > 조심하지 않으면 이런 상황이 언제든지 다시 발생할 수 있어요.
   >
   > 민수 씨는 천재인 거 같아요. 물어보면 무르는 게 없어요.
   >
   > 사과든지 배든지 다 좋아요.
   >
   > 뭐든지 다 잘하는 엄친아(엄마 친구 아들)가 싫어요.
3. 动词 + ㄴ/은 지
   - 依存名词지表示动作过去或发生之后到现在的这段时间，“……（之后）已经……（多久）了”
   > 그 가수에 입덕한 지 며칠 안된 신인팬입니다. (입덕-탈덕) 
   >
   > 배달을 시킨 지 한 시간이 지났어요.
   >> 잘 지냈어요/지내요/지내고 있어요?
4. 谓词 + ㄴ/은/는데
   - 对立转折，转换话题，为后句铺垫
   > 얼굴이 하얀데 어디 아폰 거 아니에요?
5. 形容词（现阶段） + 아/어/여지다
   - 表某种状态逐渐形成。“变得……” 
   > 술 한잔 마시고 얼굴이 빨개졌어요.
6. 动词 + 려고/으려고
   - 为实现前面的意图或计划而做后面的动作，前不接时制词尾，后不接命令共动
   > 장학금을 받으려고 최선을 다했습니다  
7. 形容词 + 아/어/여하다
   - 表心理及感觉的形容词动词化，从主观感觉变为客观观察的描述，常用于第三人称
   > 우리 아이는 학교 수업을 쉬워해요.
8. 谓词 + 겠군요
   - 听了对方的话后，表达推测 
   > 가: 이 케이크는 제가 직접 만든 거예요.
   > 나: 와, 맛있겠군요. 

## 第二单元

1. 动词 + 아/어/여 보다
   - 表示经历的组合语法，一般搭配过去时态使用
   > 저는 공항에서 잠을 자 봤어요. 这句没有공항에서的话就不对了
   > 
   > 나만 닌텐도 안 해 본 거 같아요.
2. 谓词 + 아/어/여야 하다/되다
   - “必需……/一定要……”，不适合对长辈使用
   > 리포트는 오늘까지 제출해야 합니다.
3. 动词 + ㄴ/은 적이 있다/없다
   - 表示是否有过某种经历，적是依存名词，可替换为일
   > 혹시 우리 만난 적 있어요?
4. 动词 + ㄴ/은/는데
5. 名词/副词/部分词尾 + 부터
   - 表顺序的开始的添意助词
   > 여행하기 전에 짐부터 정리해요.
6. 动词/形容词 + 게
   - 转换成副词属性，表目的、标准、结果、方式、程度
   > 저는 그 이름을 목이 터지게 불렀어요.
7. 谓词 + 아/어/여도 되다(좋다/괜찮다/상관없다)
   - 表允许，或征求允许   
   > 농구를 하고 싶은데 키가 작아도 돼요?
   > 
   > 곤란하면 답장을 안 해도 괜찮아요.
8. 谓词 + 면/으면 안되다
   - 表禁止或不允许，或确认禁止内容
   > 여기서 담배를 피우면 안 되지요? 

## 第三单元

1. 谓词 + 기는 하/谓 지만	
    - 转折关系的强调形式
    - 있지만 = 있기는 있지만 = 있기는 하지만
2. 动词 + ㄹ/을까 하다
	  - 第一人称较弱的志愿
	  > 컴퓨터가 자주 고장나는데 새로 살까 합니다.
3. 动词 + 아/어/여 보다
	  - 尝试
	  > 전주에 가면 비빔밤 꼭 먹어 봐요.
4. 谓词 + ㄴ/은/는데
	  - 转折对立、转换话题，为后文作铺垫
	  > 길이 많이 막히는데 지하철을 타고 갑시다.
5. 名词 +로/으로 하다
	  - 以……来
	  > 연구 과게는 ‘인터넷을 활용한 한국어 교육법’으로 했습니다.
5. 谓词 + 아/어/여도
	  - 让步，即便……也……
	  > 다른 선택이 없으니까 값이 비싸도 사야 됩니다.
6. 动词 + 니까/으니까
	  - 以前面的动作为契机发现后面的事实
	  > 7월이 되니까 비가 자주 와요.
8. 谓词 + 았/었/였으면 좋겠다
	  - 希望……
	  > 오늘 회사에 안 갔으면 좋겠어요.

## 第四单元

1. 名词 + 나/이나
   - 添意助词，表示并不满意，但还可以的次选，也用作委婉表达，“将就/凑合……”
   > 애 생일 때 강아지나 한 마리 사 줄까?
2. 动词 + 지 마
   - 지 말다的非格式体基本阶
   > 중요한 일이니까 혼자 결정하지 마.
3. 谓词 + ㄹ/을지
   - 列举需要判断的事项，后面接判断相关的动词搭配，“是……，还是……”，ㄹ/을지是表疑问的连接/终结词尾
   > 저 사람이 한국 사람일지 아닐지 어떻게 알아?
   > 
   > 오후에 비가 올지 안 올지 빨리 확인해 봐.
4. 词尾
   ||陈述句|疑问句|共动句|命令句|
    |---|---|---|---|---|
    |动词|ㄴ/는다|니|자|아/어/여라|
    |形容词|다|니|||
    |이다|다|니|||
    |있다/없다/았/었/였/겠|다|니|||
5. 动词 + 기로 하다
   - 表决定做某事，常使用过去时，하다可按表达需要被其他词汇替换，기로前的动词部分不接时态
   > 이번 경기는 혼자 준비하기로 했다
   > 
   > 이번에 도움을 받지 않기로 결정했다.
6. 动词 + 자
   - 格式体基本阶共动句终结词
   > 좀 더 생각해 보자.
   > 
   > 야, 그만 먹어라. 나도 좀 먹자. 
7. 谓词 + 아/어/여 가지고
   - 아/어/여서的口语用法，同表顺承关系和因果关系，限制也相同，이다/아니다不能结合该语法，가지고会缩略为갖고
   > 시간이 없어 가지고 가지 못했어. 

## 第五单元

1. 谓词 + ㄴ/은/는/ㄹ/을지 (알다/모르다) 句中设问句
    ||现在时|过去时|将来时及推测|
    |---|---|---|---|
    |动词|는지|았/었/였는지|ㄹ/을지|
    |있다/없다|는지|았/었/였는지|ㄹ/을지|
    |形容词/이다|ㄴ/은지|았/었/였는지|ㄹ/을지|
2. 名词 + 로/으로
   - 表示交换、变化对象(结果)的格助词
   > 산 지 얼마 안 됐는데 고장이 나서 새 것으로 교체했다.
3. 动词 + 려면/으려면
   - 表示“如果想要……的话”，是려고 하다和면/으면结合后的缩略
   > 메시지를 보내려면 먼저 친구 추가를 해야 돼.
4. 名词（一般是数量词） + 나/이나
   - 表示数量、程度超越预想，“竟……”，“……之多”
   > 그 영화는 이미 세 번이나 봤어요. 
5. 谓词 + 았/었/였다가
   - 表一个动作或状态持续并结束后转而其他的动作或状态，前后句含义常相反，主语一致，“……又……”，“……结果……”
   > 그 사람이 배우였다가 이제 가수가 되었다.
6. 敬语体系
    ||格式体|非格式体|
    |---|---|---|---|
    |敬语|하십시오체|해요체|
    |敬语|하오체|해요체|
    |非敬语|하게체|해체|
    |非敬语|해라체|해체|
7. 谓词 + 나요, ㄴ/은/는가요
   - 疑问句终结词尾，源于하게체，尊敬程度接近해요체
   - ||나요|는가요|ㄴ/은가요|
    |---|---|---|---|
    |动词|可|可||
    |形容词/이다|||可|
    |있다/없다/았/었/였/겠|可|可||
   > 선생님, 안녕하셨나요?
8. 形容词 + 아/어/여 보이다
   - 表示“看起来/看上去……”
   > 떡볶이는 좀 매워 보이는데 먹을 수 있나요? 
9. 谓词 + 다가
   - 表示动作或状态在持续中途转而其他动作或状态，前后句主语要求一致
   > 공부를 하다가 잠들었어요. 
   > 
   > 이 옷은 어머니가 입으시다가 요즘은 여동생이 입어요.

## 第六单元

1. 名词 + 에 대하다
   - 表示“对/对于/关于……”，常见形式包括대한（定语），대해서 = 대하여 = 대해（状语）
   > 사람들은 평소에 건강에 대한 관심이 별로 없는 것 같아요.
   >
   > 진학에 대한 의견을 들어보고 싶습니다.
   >
   > 진학에 대한서 의견을 들어보고 싶습니다.
2. 谓词 + ㄹ/을지 모르겠다
   - 表示对一个推测的情况不确定，“不知道会不会/是不是……”
   > 철수가 밥을 잘 먹고 다닐지 모르겠다. 
3. 名词 + 에 비하다
   - 表示“与……比……”，常见形式包括비하면，비해서 = 비하여 = 비해
   > 그 사람은 아는 것에 비해서 표현을 잘 못해. 
4. 动词或있다/없다 + 는 + 동안(에)
   - 表示“在……的这段时间/期间……”
   > 일하는 동안 어려움이 없었어? 
   > 내가 없는 동안 몸 잘 챙겨요.
5. 谓词 + 거나
   - 连接词尾，谓词间的“或者”
   > 돈이 없을 때 라면을 먹거나 친구 집에 가서 먹는다. 
6. 谓词 + ㅂ니다만/습니다만
   - 连接词尾，지만的礼貌形
   > 약을 먹었습니다만 별 효과가 없었습니다.
7. 自动词 + 아/어/여 있다
   - 表动作结束后状态的持续
   > 지금 김 과장님은 병원에 입원해 있습니다.
8. 动词形容词 + 지 않으면 안 되다 
   - 表示“如果不……不行”，通过双重否定来表示强烈的肯定
   > 약속을 지키지 않으면 안 된다.
   > 
   > 이번 일은 네가 아니면 안 된다. 

## 第七单元

1. 动词 + 자고 하다
   - 共动句的间接引用
   - 间接引用不体现原句终结词尾的尊敬程度，除非直接引用
   > 같이 가자 = 같이 가지고 합니다
   > 
   > 방금 철수는 저녁에 외식을 하자고 했어.
2. 动词 + ㄹ/을래요
   - 口语用法，1.用于询问对方的意向，“要/可以……吗？” 2.用于表示话者自己的意向，“我要……”
   > 커피 마실래요?
3. 间接引用
    ||陈述句|疑问句|共动句|命令句|
   |---|---|---|---|---|
   |动词|ㄴ/는다고|냐고|자고|라고/으라고|
   |形容词|다고|냐고|||
   |이다/아니다|라고|냐고|||
   |있다/없다|다고|냐고|있자고|있으라고|
   |았/었/였/겠|다고|냐고|||
   > 책이 아닙니다 - 책이 아니라고 합니다 - '책이 아니요'라고 합니다
   > 
   > 저는 김정훈이라고 합니다.
   > 
   > 전화를 받습니다 - 전화를 받는다고 합니다
   > 
   > 그 모자가 마음에 안 든다고 해요.
   > 
   > 기회가 있습니다 - 기회가 있다고 합니다
   >
   > 사과가 빨갛습니다 - 사과가 빨갛다고 합니다
   >
   > 그 분식집의 음식이 맛없다고 해요.
   > 
   > 어제 바빴습니까? - 어제 바빴냐고 합니다.
   > 
   > 한국 사람들이 저에게 언제 한국에 왔냐고 자주 물어요.
   > 
   > 전화를 받으세요 - 전화를 받으라고 합니다.
   >
   > 한국에서는 어른에게 반말을 하지 말라고 합니다.
   >
   > > 原句动词为주다且方向为第一人称时，改为달라고 하다
   > 
   > > 철수 : 물 좀 주세요.
   > >
   > > 철수가 물 좀 달라고 해요.
   > 
   > > 철수 : 성호에게 물 좀 주세요. 
   > > 
   > > 철수가 성호에게 물 좀 주라고 해요
   > 
   > > 需要尊敬的时候用드리라다
   > 
   > > 형은 이걸 할아버지께 드리라고 했어.
   - 하다可根据实际情况被替换为其他动词
   > 내일 시험이 있다고 들었어요. 
   > 
   > 철수밖에 갈 사람이 없냐고 물었다.
   - 可以用来表述想法、感受、感觉等
   > 이 문제에 대해서 알아볼 필요가 있다고 느꼈다.
   > 
   > 앞으로도 기회가 있을 거라고 믿는다.
   - 고 하다中，-고 하的部分在使用中常被省略
    ||ㅂ니다|해요|하는|
   |---|---|---|---|
   |다고 하다|답니다|대요|다는|
   |냐고 하다|냡니다|냬요|냐는|
   |자고 하다|잡니다|재요|자는|
   |라고 하다|랍니다|래요|라는|
   > 주말에 같이 등산을 가자고 합니다 - 가잡니다.
4. 谓词 + 아/어/여야겠다
   - 表强烈的意志或推测，认为肯定要如何，或推测一定是如何的。 “肯定得……”
   > 꼭 지금이어야겠어?
5. 动词形容词 + 게 되다
   - 表示动作或状态的形成，形成的过程不能是强迫性的。
   - 게 하다 是强迫性的
   - 아/어/여지다 重点在过程
   > 또 오게 되면 저한테 연락해 줘요.
6. 动词 + 는 대로
   - 表示“一……就……”的惯用型，一般用于可预见的情况，后句不搭配过去时
   > 토픽 6급을 통과하는 대로 유학 신청을 할 거예요. 

## 第八单元

1. 名词 + 에(다가) 
   - 表示承受点的副词格助词，用于非人非活体名词后，其中가和다가都可以省略
   > 조사 결과를 통계청에다가 보고한다. 
2. 谓词 + ㄴ/은/는 데다가
   - 表示“在……的基础上又……”，由定语词尾ㄴ/은/는 + 依存名词데 + 助词에다가构成
   > 지갑을 잃어버린 데다가 교통사고까지 당한 운이 나쁜 날이었다. 
3. 动词 + 지 말고
   - 表示“别……而……”，是지 말다的应用
   > 게임만 하지 말고 밖에 나가서 운동 좀 해요. 
4. 动词 + 기 위하다，名词 + 을/를 위하다
   - 表示“为了……”
   > 다 너를 위해서 하는 말이다.
   > 
   > 인정 받기 위해서 열심히 일했어요.
5. 아무 + 名词
   - 表示“任何，所有”含义的冠形词
   - 搭配助词도表“任何……也(否定)”，搭配助词나表“随便……都”
   > 이런 상황에 비하면 아무것도 아닙니다.
   > 
   > 그 얘기 아무에게나 하지 마요.
6. 얼마나 + 谓词 + ㄴ/은/는지 모르다
   - 修辞性表现，表示“都不知道有多……”
   > 저에게 이런 큰 상을 주셔서 얼마나 감사한지 모르겠습니다. 
7. 谓词 + 나/ㄴ가/은가/는가 보다
   - 表示有根据的推测，“看起来好像……”
   > 바쁜가 봐. 계속 답장을 안 해. 

## 第九单元
1. 名词 + 밖에
   - 表示前面内容是唯一可选的助词，后句接否定含义，表“只……”，常与안/못/없다/모르다搭配
   > 그 사람은 딸밖에 모르는 딸바보예요. 
2. 谓词 + 았/었/였던
   - 表示对过去已结束的事情进行回想
   > 그동안 만들었던 작품 중에 뭐가 제일 마음에 들어요?
3. 名词 + 의
   - 表示所属关系的格助词，相当于汉语中的“的”
   > 나/너/저 + 의时，可以简化为내/네/제
   - 의在表达所属关系、整体与部分的关系、亲属关系时可被省略，表达其他关系不省略
4. 谓词 + 던
   - 表示对过去的回想，并表示回想内容是在过去一段时间内有过持续或反复，有未完的含义
   > 방금 내가 읽던 신문은 누가 가져갔어? 
5. 名词 + 만에
   - 表示在一段时间的间隔后，经常翻译为“时隔……”，“……之后”，만为指代时间长度的依存名词
   > 3년 만에 고향에 돌아왔어요.
6. 名词 + 만큼
   - 表示与前面比喻或比较对象的程度限度上相似或一致的副词格助词 “与……相似/一致地”
   > 나도 엄마만큼 요리를 잘했으면 좋겠어.
7. 谓词 + 아/어/여서 그런지
   - 表述一个不确定的原因，“不知道是不是因为……”，“可能是因为……”
   > 긴장해서 그런지 땀이 많이 났어요. 
8. 谓词 + 더군요
   - 对话者过去的所见所闻所感进行带有感叹的陈述，主语一般不用第一人称
   > 너 오늘 일찍 학교에 왔더군요.

## 第十单元
1. 谓词 + (면/으면) ㄹ/을수록
   - 表示“越……越……”
   > (시간이) 갈수록 어려워질 것 같아.
2. 谓词 + ㄴ/은/는/ㄹ/을 줄 알다/모르다
   - 表示知道或不知道某一事实，其中ㄴ/은/는/ㄹ/을使用同定语词尾，줄为依存名词，表某事实、情况
   > 여기 어딘 줄 아세요?
   - 动词 + ㄹ/을 줄 알다/모르다
   - 表示会或不会做某事，其中ㄹ/을表可能性，此时줄表方法
   > 저는 컴퓨터로 한국어를 칠 줄 모릅니다.
3. 名词 + 처럼
   - 副词格助词，表示与前面的名词一致或相似，常和마치一起连用，表示“就像……一样/那样……”
   > 시간이 화살처럼 빨리 가요. 
4. 名词/冠形词词尾 + 덕분(에/이다)
   - 表示托前面内容的福而有了后面的结果，“托……的福”，“多亏……”
   > 오늘 1위를 한 건 다 여러분 덕분이에요. 
5. 谓词 + 면서/으면서
   - 表示两个动作同时进行，或两种性质、状态的同时存在，“一边……一边”
   > 배우는 연기력 있으면서도 인성이 좋아야 된다.
6. 动词 + 아/어/여지다
   - 部分动词可添加，表被动或动作的自然形成
   > 감기는 나아질 기미가 보이지 않아. 
7. 谓词 + ㄹ/을 테니까
   - 通过告知对方自己的意志或推测，从而建议或命令对方做某事。
   - 第一人称表示话者意图，第三人称表推测
   > 스스로 돌아올 테니까 걱정 마요.
   >
   > 도민한테는 내가 알아서 설명할 테니까 신경 꺼.
   >
   > 아직 기회가 있을 테니까 너무 속상하지 마.



## 词尾变化
1. ㅅ不规则变化
   - 部分词干以收音ㅅ的动词及形容词낫다遇到以元音开始的词尾时，ㅅ脱落，并不再发生简化
   > 지난 번보다 훨씬 나아요.
   > 
   > 모르는 단어에 밑줄을 그으세요.（긋다画 
   >
   > 빨간 벽돌로 지은 집이 우리 집이에요.（짓다盖
   > 
   > 하루 종일 걸어서 다리가 많이 부었습니다.（붓다肿


## 特殊音变
1. 鼻音化
   - 收辅音双鼻音化，当收音ㄱ、ㅂ遇到辅音ㄹ时，ㄹ变成ㄴ，ㄱㅂ变成ㅇㅁ
   - 협력[혐녁] 합리[함니] 국립[궁닙] 격려[경녀]