---
title: 延世韩国语01册
date: 2022-06-25T16:28:07+08:00
draft: false
toc: true
images:
categories: ["공부 해야돼"]

---
写在前面：当时学第一册的时候非常自信……后来越来越跟不上，现在补课也不知道从何补齐，先把第一册的课件复习整理一下。（完全是极简版的课件，这样不会算侵权吧，但是又不会真的有人看着我的笔记学……？不过还是在此推荐一下[养乐多老师](https://space.bilibili.com/23693515/)，课程内容丰富物美价廉！

--- 

## 第一单元

一、基础概念
- 语序：主宾谓
- 助词
- 词尾：使谓词含义具体化的成分

二、语法
1. 谓词 + 습/ㅂ니다 (까)     
    - 格式体尊敬阶陈述句（疑问句）词尾
    - 名词 + 이다 → 名词 + 이/가 아니다
2. 名词 + 은/는  
    - 表示主题、对比、强调

## 第二单元
1. 名词 + 이/가
    - 表明句子前面的成分是主语
    - 이/가 只能接在主语后面
    - 以特殊疑问词为主语/修饰主语的疑问句用이/가    
    - 大主语一般用은/는，从句主语用이/가    
    - 对于听者未知的主语用이/가
2. 이/그/저것
    - 这/那（听者近）/那（都远）    
    - 것：依存名词
3. 名词 + 도
    - 如果前面有副词格助词，不能省略；主语助词，必须省
4. 있다/없다
5. 地点 + 에
    - 在
6. 하고   
    - 连接助词，表示协同、比较、敌对关系的对象

## 第三单元
 {{< accordion "天哪，整理到第二册的时候发现这里原本整理成了第二册的第三单元……" >}}

1. 谓词 + 기는 하/谓 지만	
    - 转折关系的强调形式
    - 있지만 = 있기는 있지만 = 있기는 하지만
2. 动词 + ㄹ/을까 하다
	  - 第一人称较弱的志愿
	  > 컴퓨터가 자주 고장나는데 새로 살까 합니다.
3. 动词 + 아/어/여 보다
	  - 尝试
	  > 전주에 가면 비빔밤 꼭 먹어 봐요.
4. **谓词 + ㄴ/은/는데**
	  - 转折对立、转换话题，为后文作铺垫
	  > 길이 많이 막히는데 지하철을 타고 갑시다.
5. 名词 +로/으로 하다
	  - 以……来
	  > 연구 과게는 ‘인터넷을 활용한 한국어 교육법’으로 했습니다.
5. 谓词 + 아/어/여도
	  - 让步，即便……也……
	  > 다른 선택이 없으니까 값이 비싸도 사야 됩니다.
6. 动词 + 니까/으니까
	  - 以前面的动作为契机发现后面的事实
	  > 7월이 되니까 비가 자주 와요.
8. 谓词 + 았/었/였으면 좋겠다
	  - 希望……
	  > 오늘 회사에 안 갔으면 좋겠어요.
  {{< /accordion >}}

## 第四单元
1. 名词 + 에
	  - 往/到/朝……
2. 谓词 + ㄹ/을까요
	  - 提议并询问对方意见，要不要……？
	  - 词干最后一个字收音是ㄹ时，可以看做直接加까요部分
	  - 만들다 → 만들까요
    - |ㄹ/을까(요)|时制词尾|搭配词汇|人称|
    |---|---|---|---|
    |提议动作|否|动词|一|
    |推测疑问|可|谓词|一/三|
     > 코미디 영화를 볼까요?
     > 
     > 내일은 날씨가 따뜻할까?
3. 动词 + ㅂ/읍시다
    - 格式体尊敬阶共动句
    > 가: 내일 학교에서 만날까요?
      > 
      > 나: 우리는 이제 그만 만납시다.
      >      
      > 가: 네?
      > 
      > 나: 이제 헤어집시다.
4. 动词/形容词 + 지 않다
    - 长型否定，词性由前面词决定
    - 안 短型否定，更口语化
    > 바쁘지 않다 = 안 바쁘다
    > 
	  > 고부하지 않다 = 고부 안 하다
    > 
	  > 왔습니다 → 오지 않습니다（왔지 않습니다 ×）
5. 动词 + 고 싶다/싶어 하다
	  - 想，第一人称用싶다（形容词），第三人称用싶어 하다（动词）
	  > 제가 집 밖에 나가고 싶습니다.
	  > 
	  > 친구가 집 밖에 나가고 싶어 합니다.
6. 动词 + 겠
	  - 将来时的先语末词尾，第一人称表示说话者意图，疑问句询问听者意图
  	  - 在一些惯用表达中，没有实际含义
  	  > 알겠습니다.
  	  > 
  	  > 처음 뵙겠습니다.
      - 韩语的现在时可以表示将来，将来时常带意图及推测
7. 动词 + 십시오/으십시오
	  - 格式体尊敬阶命令句终结词尾
	  - 特殊词汇
		  - 자다 → 주무시다 → 주무십시오
		  - 있다 → 계다 → 계십시오
		  - 먹다 → 드십시오 → 잡수십시오
    - 原则上共动和命令搭配动词使用，实际运用中也可以和形容词连用

## 第五单元
1. 名词 + 까지
    - 表范围终点. 界限的添意助词
    > 여기까지 하십시오.
2. 非格式体尊敬阶终结词尾
    - 动词/形容词 + 아/어/여요
      - 缩写：오다 → 와요  마시다 → 마셔요  키우다 → 키워요  되다 → 돼요
      - 省略：가다 → 가요  펴다 → 펴요  보내다 → 보내요  베다 → 베요
      - 特殊变化：ㅡ的脱落：바쁘다 → 바빠요  예쁘다 → 예뻐요  쓰다 → 써요
	  - 이다/아니다 + 에요
	    - 从结果看，名词有收音+이에요，无收音+예요
3. 谓词+지요(죠)?
	  - 表示确认的疑问句终结词尾
	  > 지금 비가 오지요?
4. 이다中이的省略
	  - 名词的最后一个字没有收音的时候可省略
    > 그 사람은 가수(이)지요?
  	> 
  	> 이것은 모자입니다/모잡니다.
    - 但是이에요/이어요 中不可以省略
5. 谓词 + 세요/으세요
	  - 带主体尊敬的非格式体尊敬阶
	  > 선배님, 저를 좀 도와 주세요.
	  - | |	格式体|非格式体|
|---|---|---|
|听者尊敬|ㅂ/습니다|아/어/여(해)요|
|主体尊敬|-(으)시|-(으)시|
|主体+听者|(으)십니다|(으)세요|
6. 时间 + 에
    - 表示（没有副词属性的）时间的副词格助词
    - 本身具有副词属性的词比如：매일/매주/매년/매번, 언제/지금, 그저께/어제/오늘/내일/모래
7. 体词 + 부터，体词 + 까지
    - 表范围的起点到终点
    > 처음부터 끝까지 다시 읽어 봐요.
8. 动词 + 고
    - 表示先后顺序，主语需要一致，时态只出现在后句
    > 숙제를 하고 놀아요.
    - 与타다/들다/잡다及表穿戴的词汇一起使用，表保持前一动作做某事
    > 가방을 들고 나가요.
    - 与否定表达连用，表保持那样的状态做某事
    > 숙제를 안 하고 학교에 갔어요.
9. 았/었/였 过去时时制词尾（先语末词尾）
    - 名词最后一个字无收音时，이다 + 었简化为였
    - 非格式体尊敬阶时，았/었/였어요
    - 시/으시在时制词尾前，eg. 맞으셨어요
    - 其他아/어/여变形形式
      - 아/어/여서 因果关系连接词尾
      - 아/어/여 주다 给做某事
      - 아/어/여 보다 尝试/经历

## 第六单元
1. 动词 + 러/으러 (가다/오다/다니다)
    - 为了做……而去……（移动）
      - 前面不能是가等，后面必须接가等
      - 第十单元려고/으려고
    > 자주 놀러 와요!
    - 否定放在后面
    > 밥을 먹지 않으러 식당에 갔요.(×)
    > 밥을 먹으러 식당에 가지 않았어요.(√)
2. 名词 + 와/과
    - **有收音+과，无收音+와**
    - 하고为口语，并且可以在每一个并列词后使用
    > 요즘에 영어와 한국어를 공부해요. 
3. 谓词 + 지만
    - 对立转折，“（虽然）……但是……” 
    > 그 레스토랑은 가격이 비싸지만 음식 맛이 짱이에요.
4. 定语词尾
    - ||定语词尾|例词|结果|
    |---|---|---|---|
    |形容词|ㄴ/은|좋다|좋은|
    |动词（过去）|ㄴ/은|받다|받은|
    |动词（现在）|는|받다|받는|
    |动词（将来）|ㄹ/을|받다|받을|
    |있다/없다|는|있다|있는|
5. 名词 + 에게/한테/께
    - 副词格助词，“向/给”
      - 친구에게 —— 口语/书面语
      - 선배한테 —— 口语
      - 할머니께 —— 敬语
    - 间接宾语的对象不是人或动物，使用에
6. 动词 + 아/어/여 주다
    - 给做某事
    - 给长辈做时，用드리다
    > 내 옆에 있어 줘요. 

## 第七单元
1. 名词 + 로/으로
    - 表示方向的副词格助词
    > 오른쪽으로 가세요.
2.  动词 + 아/어/여서
    - 顺承关系
      - 아/어/여서的位置不使用时制词尾
    > 담배는 나가서 피워요. 
    > 
    > 영화를 보고 가요. 两件事无关
    > 
    > 영화를 보서 가요. 需要先看电影再走
    - 因果关系
      - 아/어/여서的位置不使用时制词尾，句子不能以共动命令结束
      - 名词用此语法时，也可以用라서/이라서
    > 너무 피곤해서 화장을 안 지우고 잤어요.
    >  
    > 퇴근 시간이라서/이어서 길에 차가 많아요.
3. 名词 + 로/으로
    - 表示工具手段的方式方法
    > 인터넷으로 옷을 삽니다
    - 表资格，“作为”
    > 작년 3월에 가수로 데뷔했어요.
    - 表理由
    > 교통사고로 다리를 다쳤어요.
4. 名词 + 에서，名词 + 까지
    - 从……到……
    > 여기에서 저기까지 청소를 좀 해 줘요. 
5. 谓词 + 니까/으니까
    - 表因果关系，前面可以用时制词尾，后面多用共动命令。口语用法，主观性强
    > 아직 연락이 없으니까 다른 사람을 찾아 봐요.
    - 以前面动作为契机得知后面内容，不能使用时制词尾，前句多用第一人称。
    > 아침에 일어나니까 벌써 9시였어.
6. 动词 + 지 말다
    - 共动命令句的否定，“别/不要……”
    > 내일 중요한 미팅이 있으니까 지각하지 마요.  

## 第八单元
1. 动词 + ㄹ/을게요
    - 话者第一人称的意志或承诺，要
    > 나중에 알려 줄게요.
2. 名词 + 나/이나
    - 表选择关系的连接助词，“……或……”
    > 식당이나 도서관 앞에서 만나요. 
3. 谓词 + ㄴ데/은데/는데(요)
    - 陈述或疑问句终结词尾
    - 自言自语，表对状况的担忧或者不能接受
    > 이 단어는  분명히 외웠는데.
    - 描述状况并期待对方回应
    >  아침에 미세먼지가 아주 심했는데요.
    - 提出疑问并期待对方回应
    > 친구하고 뭘 했는데?
4. 名词 + 에게서/한테서
    - 表示动作来源的助词
    - 서可省略，通过词汇和语境判断方向
    - 한테서 —— 口语
    > 선생님에게서 야단을 맞았어요. 
    - 人和动物以外用에서
5. 谓词 + 면/으면
    - 表假设、条件关系的连接词尾，“如果……就……”
    > 시간이 있으면 막내 숙제(를) 좀 도와 줘요.
6. 时间 + 이다 + 면/으면
    - “到……的话”
    > 두 시간이면 됩니다.
7. 谓词 + ㄹ/을 것이다
    - “要，打算，（可能）会"
    - 第一人称和第二人称疑问句，表意志、计划、打算
    > 저도 내년에 유학을 갈 겁니다.
    > 
    > 주말에도 일찍 일어날 겁니까? 
    - 第三人称时表话者的推测或猜想
    > 이번 시험은 어렵지 않을 거예요. 
8. 体词 + 만
    - 添意助词，“仅仅，只，就”
    > 돈만 있으면 됩니다.  

## 第九单元
1. 谓词 + ㄴ데/은데/는데(요)
    - 表对立、转折的连接词尾
    > 서울은 비가 내리는데 부산은 하늘이 맑아요.
2. 谓词 + ㄹ/을 수 있다/없다
    - 表能力或可能性的有无，“能/不能……”
    > 조금 늦을 수 있다. 
    > 
    > 가고 싶지 않지만 갈 수밖에 없어요.
3. 动词 + ㄴ/은 후에，名词 + 후에
    - 在……之后
    > 물건을 받은 후에 꼭 체크하세요.
4. 谓词 + 겠
    - 表推测，“要……”
    > 내일부터 스케줄 바쁘겠어요.  
5. 名词 + 보다
    - 表比较关系的格助词，“比……”
    - 보다贴在谁后面就是比谁如何
    > 연기력보다 더 중요한 것은 인성입니다. 
6. 谓词 + ㄴ/은/는/ㄹ/을 것 같다
    - "好像……“
    > 결과가 이미 나온 것 같아요. 
7. 谓词 + (는)군요
    - 表感叹的非格式体尊敬阶终结词尾
    - 动词（无时态）+는군요，其他+군요
    > 좋은 일 하시는군요.
    - 一般不用于第一人称，但也可以使用。
    > 나는 그 사람을 만났군요. 发现自己原来见到的是那个人。
    > 내가 그 사람이군요. 发现自己原来是那个人。
8. 动词 + 고 있다
    - 表动作正在进行（瞬时性动作一般不用）
    - 与입다/쓰디/끼다/신다等连用表示状态
    > 그 사실을 처음부터 알고 있었어요? 

## 第十单元
1. 动词 + 려고/으려고 하다
    - 表意图的复合语法，“想要……”
    > 몸이 아파서 집에서 쉬려고 해요.
    - 后句不接하다时，可接具体实践
    - 하다可以被省略
2. 时间段 + 동안
    - 一段时间，强调时间的长度
    > 대학교 다니는 4년 동안 내내 알바를 했습니다.
    > 
    > 샤워 동안(×)
    > 
    > 샤워하는 동안(√)
3. 谓词 + ㄹ/을 때，名词 + 때
    - 这里的ㄹ/을不表示时态，仅修饰
    > 어제 낚시를 했을 때 날씨가 어땠어요? 
4. 名词 + 중에서
    - 这里的에서表范围背景
    > 지금까지 본 영화 중에서 제일 재미있었어요.
    > 
    > 서울 중에서(×)
    > 
    > 서울에서(√)
5. 名词 + 에 -쯤
    - 에表示前面的内容成为基准的对象，쯤表大概
    > 1년에 한 번쯤 여행을 합니다. 
6. 못/-지 못하다
    - 客观否定
    - 안/-지 않다 主观否定
    > 너무 피곤해서 시계 소리를 못 들었어요.
7. 动词 + 기 전에，名词 + 전에
    - “在……之前”，动词不加时制
    > 20대가 끝나기 전에 꼭 하고 싶은 일이 있어요.

## 词尾变化
1. ㄹ省略和脱落
   - 收音ㄹ + ㄴㅂㅅ开头 = 词尾ㄹ脱落
	 - 살다/삽니다/삽시다/사는/사십시오
2. ㅂ不规则变化
   - 收音ㅂ + 元音开始 = ㅂ脱落并添加우
   - 춥다 → 추워요 → 추우시
   - 덥다 → 더워요
   - 特殊：
     - 입다 → 입어요 → 입으시
     - 돕다 → 도와요
3. ㅎ特殊变化
   - 以ㅎ结尾的形容词 + 元音开始的词尾 = ㅎ脱落
     - 遇到아/어变成애/에，하햫다变成얘
   - 除了좋다
   - 빨갛다 → 빨개요  누렇다 → 누레요  어떻다 → 어떨까요
   - 그럴다 → 그러면  좋다 → 좋아요  닿다 → 닿아요
4. ㄷ特殊变化
   - 以ㄷ结尾的动词 + 元音开始的词尾 = ㄷ变成ㄹ
   - 듣다 → 들어요
   - 듣다-听/-问/걷다-走/깨닫다-意识到/싣다-加载
5. ㅡ的脱落
   - 바쁘다 → 바빠요  예쁘다 → 예뻐요  쓰다 → 써요
6. 르特殊变化
   - 在ㅡ的基础上，在前一个字上添加收音ㄹ
   - 누르다 → 눌러  모르다 → 몰라
   - 其他
     - 规则：치르다 → 치러  따르다 → 따라 
     - ||词性|含义|变化|
    |---|---|---|---|
    |이르다|形|早，提前|일러|
    |이르다|他|告诉|일러|
    |이르다|自|到，达到|일러|

## 特殊音变
### 紧音化
1. 阻塞音造成
    - 식당[식땅]
2. ㅎ + ㅅ
    - 좋습니다[조씀니다]
3. 合成词. 派生词的连接部分(可能)
    - 비빔밤[비빔빱]
4. ㄹ + ㄷㅅㅈ(可能)
    - 일등[일뜽]
    - 但출발[출발]
5. 双收音中的ㅅ进行连音
    - 값이[갑씨]
6. 词干最后一个字收音读ㄴ/ㅁ
    - 신다[신따]
    - 신고(申告)[신고]，신고(신다+고)[신꼬]
### 鼻音化
2. ㅁ/ㅇ + ㄹ = ㅁ/ㅇ + ㄴ
### 音变的选择
1. 当连音部分前后是可分开的两个成分时，代表音连
    - 맛있다[마싣따/마딛따]
    - 맛없다[마덥따]
2. ㅎ的脱落
    - 收音ㅎ，遇到元音开始的音节时，脱落不发音
    - 좋아요[조아요]
---

写在后面：本来想把1、2册一起复习整理了，没想到比想象中多这么多……第2册之后再说！