---
title: "505NOTFOUND丨AI能从玄学里面找规律吗"
date: 2023-02-03
draft: true
toc: true
categories: ["记忆面包机"]
lightgallery: true
---

...两个标题难以抉择，都用上好了以弥补去年十一月没取标题之过（？

{{< music url="/music/breathe.mp3" name=BREATHE artist=AB6IX cover="/images/breathe.jpg" >}}

<!-- -->

## 博客装修

### music短代码

FixIt主题自带的音乐短代码可以加载本地的文件，天呐，只要把专辑封面和歌曲音频下载到本地就可以完美解决[spotify短代码](https://gist.github.com/j-un/e7d0b3118556479392bd2269f7059242)的登录问题和网易云短代码的版权问题，我宣布它是完美的，所以本月又用了。不知道下一个主题有没有这个功能，没有的话也许到时候我只能到时候回来把歌删掉（——

### waline评论区

之前用了一段时间的twikoo，因为如果换评论区系统的话好像就看不到之前的评论了（虽然有刷到过把waline评论导入twikoo的方法、），但是呢我实在是对twikoo后台可以看到评论者的邮箱这一点忍无可忍，狠心换掉了，不过也许下次安装waline失败又会装回twikoo……

## 书影音

### 书

其实我之前很少读电子书，大部分是图书馆借的纸质书，如果图书馆借不到我可能就不看了，除非特别想看的才会找epub格式放在平板上看。但是，唉又是但是，但是我总觉得平板上的高亮标记功能很不好用，总是少一个符号或者多一个字的，这样我导出之后还要改，好麻烦啊，就想着要不买一个kindle吧！先是在咸鱼挑选了很久想找看起来还不错又是卖真二手的卖家，好不容易挑到了两位结果回复消息都特别慢，我这个暴脾气一下就上来了……最后买了新的儿童版。目前只用kindle看了两本书，非常轻，喜欢！

读《占星术杀人魔法》是因为，读《迷宫馆事件》这本书前言的时候突然兴趣转移了，想去看一看这本大名鼎鼎的书。我在看的过程中突然在主角的点拨下恍然大悟真凶是谁了，但没想清楚作案手法，拜托，实在是太像电话簿了啦……

《比较政治学》看了好几个月终于看完了，最近才得知原来真正的第八讲俄罗斯没有被出版，我说怎么怪怪的书名叫《比较政治学三十讲》但书中第三十讲就在总结全书了。我很喜欢这本书，感觉真的学到了很多，不过这本书范围太广了，之后我一定要再重新梳理一下……

《地下室手记》想入坑陀思妥耶夫斯基所以看了这本比较薄的。看得很舒服，主人公，一个有思想的阴暗比，简直是更高维度的我。

> 是这样的，写在纸上要显得庄重一些。在这里，有某种感人的东西，能更多地评判自我，增添些文采。此外，也许由于书写手记，我真的获得了解脱。

也许由于书写博客，我真的获得了解脱。

### 影

{{< douban src="https://movie.douban.com/subject/21937445/" >}}

电影看了《上帝的笔误》、《辩护人》、《火星救援》和《他人的生活》，都很好看。之前顾名思义以为《辩护人》是韩国常见的类型片而迟迟没看……原来是以韩国民主革命为背景的，我看完电影评价：伟大的韩国人。无论是那段斗争的历史还是现在拍摄影片回顾那段历史的韩国人都非常伟大。朋友说这部电影是她的政治启蒙片，但我想我要是早点看这部电影可能不会有什么特别的感受。给我印象很深的一个情节是主角和同学聚餐吵起来的那一幕，中间有人拉架说“朋友之前为这点事情吵不值得”，这话太耳熟了，但某种意义上又很正确，也许这场争吵在一方眼中是无可理喻的不值得，对另一方而言是对牛弹琴的不值得。

电视剧完整地看完了《怪奇物语》四季和《神探夏洛克》第一季，看了几集《真探》觉得节奏太慢了放弃、看了一集《识骨寻踪》觉得太专业了放弃，我现在好像是个入坑很慢的人，看几集就不想看了。最近看得比较多的是《犯罪心理》，不过也没到看上头的地步（而这很好。有时吃饭的时候会打开看。

并且在使用docsify搭建的站点开辟了新的看板模块，并尽我所能地回忆了一下2022年看了什么……只有2023年的话太空荡荡了TT。现在觉得这个页面非常好用，不用考虑“标记”的时间也不用评分，只是单纯的记录一下，这正是我想要的。

### 音

最近非常喜欢按顺序听“已点赞的歌曲”，虽然都是我自己点的爱心，但好像在听别人的歌单一样，因此特开此歌单分享栏目。还是kpop为主，逃离剋泡本月也——실패!

{{< carousel "images/spotify1.PNG,images/spotify2.PNG,images/spotify3.PNG" >}}

其实Movie Star不应该出现在这里……它不是我上个月提到的那种“因为换听歌软件就丢掉的不熟的歌”，它是“听了太多遍直到包浆懒得去找的歌”……

## 室外活动

密室逃脱

围观随舞

## 解释一下标题

本月的追星范围是以2019年为圆心，以pd系选秀为半径，以解散为目的……展开的。404后pd101系列就此灭亡所以是505notfound……

月中的时候看了wanna one解散演唱会，我自认为对碗是没有投入什么感情的……毕竟都解散这么久了，而且从一开始就知道要解散的不是吗，结果看解散con还是看哭了。哭之前我还在那截图呢，心想这个发言环节除了说话的人面向观众边说边哭其他人都背过去哭或者蹲地上哭说话的人发言结束后也背过去哭的画面很可爱很好笑……

{{< carousel "images/con1.png,images/con2.png" >}}

解散con退场时是一个一个退场的这我很久之前就知道，没想到邕退场的时候我突然哭了。好可怕好汹涌的情感。但他现在去做演员了，看了一下最近的剧剧名叫《人生是美丽的》，不感兴趣，如果叫《人生是糟糕的》我可能比较想看。

朴五金的发言我反复听了好几遍，“저희는 끝이 있다는 것 알면서도…뭐가 그렇게 좋고…뭐가 그렇게 행복했어…끝때 까지 달려 올까요?…이렇게 아플가 알면서도…”。这句话我琢磨了好几天，我说“아플가”是什么用法，为什么会有这种用法，后来突然意识到也许是“아플까”？但也感觉不太对，后来和openAI大吵一架（不是。

{{< carousel "images/openAI1.png,images/openAI2.png,images/openAI3.png,images/openAI5.png,images/openAI6.png,images/openAI7.png,images/openAI8.png,images/openAI9.png" >}}

虽然我的基础语法学得不太好，但是AI好像更混乱。唉！朴五金都哭抽抽了就别在乎他到底说了什么吧！
 
chatGPT刚引起广泛讨论的时候我嫌麻烦没有注册，后来听说对科研有帮助就重金购入了验证码。试着问了两次文献调研，一共给我找了八篇，八篇都不存在，你小子…………退钱！！！然后韩语也不太行，文献综述也常给我错误的结论，可能之后对降重有帮助吧……

“AI能从玄学里找规律吗”是朋友提的一个伟大命题（？），前情提要是我们在调戏AI（不是）。我们说到如果AI有手有脚的话也许就不需要人做实验了……但是实验数据很玄学，AI能找到规律吗？好问题，我得拿来做毛象id（。想到我每个月都换那么多毛象昵称，以后月记都用最喜欢的那个名字当标题的话，岂不是，再也不用取标题了！